Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_basics.po
Languages: ko

source: GDScript offers support for `coroutines <https://en.wikipedia.org/wiki/Coroutine>`_ via the :ref:`yield<class_@GDScript_method_yield>` built-in function. Calling ``yield()`` will immediately return from the current function, with the current frozen state of the same function as the return value. Calling ``resume()`` on this resulting object will continue execution and return whatever the function returns. Once resumed, the state object becomes invalid. Here is an example::
ko: GDScript는 내장 함수 :ref:`yield<class_@GDScript_method_yield>`\ 를 통해 `코루틴(Coroutines) <https://en.wikipedia.org/wiki/Coroutine>`_\ 을 지원합니다. ``yield()``\ 를 호출하면 즉시 현재 함수와 같은 함수의 현재 상태를 반환합니다. 그리고 반환된 오브젝트에서 ``resume``\ 을 호출하면 함수가 yield 이후부터 다시 실행되고 값을 반환합니다. 다시 시작하면 상태 오브젝트는 무효화됩니다. 여기 예제가 있습니다::

source: Will print::
ko: 이렇게 출력됩니다::

source: It is also possible to pass values between ``yield()`` and ``resume()``, for example::
ko: ``yield()``\ 와 ``resume()`` 사이에 값을 전달할 수도 있습니다. 예를 들면::

source: Remember to save the new function state, when using multiple ``yield``\s::
ko: 여러 ``yield``\ 를 사용할 때 새 함수 상태를 저장해야 한다는 점을 기억하세요::

source: Coroutines & signals
ko: 코루틴 & 시그널

source: The real strength of using ``yield`` is when combined with signals. ``yield`` can accept two arguments, an object and a signal. When the signal is received, execution will recommence. Here are some examples::
ko: ``yield``\ 의 진정한 힘은 시그널과 결합할 때 나타납니다. ``yield``\ 는 오브젝트와 시그널이라는 두 개의 인수를 받을 수 있습니다. 시그널을 받으면 실행이 다시 시작됩니다. 여기 몇 가지 예제가 있습니다::

source: Coroutines themselves use the ``completed`` signal when they transition into an invalid state, for example::
ko: 코루틴은 무효 상태로 전환할 때 ``complated`` 시그널을 사용합니다. 예를 들어::

source: ``my_func`` will only continue execution once both buttons have been pressed.
ko: ``my_func``\ 은 두 버튼을 모두 누르면 계속 실행됩니다.

source: You can also get the signal's argument once it's emitted by an object:
ko: 객체가 시그널을 방출하면 시그널의 인수를 얻을 수도 있습니다:

source: If there is more than one argument, ``yield`` returns an array containing the arguments::
ko: 인수가 두 개 이상인 경우 ``yield``\ 는 다음과 같이 인수를 포함하는 배열을 반환합니다::

source: If you're unsure whether a function may yield or not, or whether it may yield multiple times, you can yield to the ``completed`` signal conditionally:
ko: 함수가 yield할 수 있는지 또는 여러 번 yield할 수 있는지 여부가 확실하지 않은 경우 조건부로 ``completed`` 시그널에 yield할 수 있습니다:

source: This ensures that the function returns whatever it was supposed to return regardless of whether coroutines were used internally. Note that using ``while`` would be redundant here as the ``completed`` signal is only emitted when the function didn't yield anymore.
ko: 이렇게 하면 코루틴이 내부적으로 사용되었는지 여부에 관계없이 함수가 반환해야 하는 모든 것을 반환합니다. ``completed`` 시그널은 함수가 더 이상 yield하지 않을 때만 방출되기 때문에 ``while``\ 은 불필요합니다.

source: `onready` keyword
ko: `onready` 키워드

source: When using nodes, it's common to desire to keep references to parts of the scene in a variable. As scenes are only warranted to be configured when entering the active scene tree, the sub-nodes can only be obtained when a call to ``Node._ready()`` is made.
ko: 노드를 사용할 때, 씬의 일부를 변수로 참조하는 것이 일반적입니다. 씬은 활성 씬 트리에 들어갈 때만 구성되기 때문에 하위 노드는 ``Node._ready()`` 호출이 있을 때만 가져올 수 있습니다.

source: This can get a little cumbersome, especially when nodes and external references pile up. For this, GDScript has the ``onready`` keyword, that defers initialization of a member variable until ``_ready()`` is called. It can replace the above code with a single line::
ko: 이 작업은 특히 노드와 외부 참조가 쌓이다 보면 번거로워질 수 있습니다. 이를 위해 GDScript에는 ``_ready()``\ 가 호출될 때까지 멤버 변수의 초기화를 지연시키는 ``onready`` 키워드가 있습니다. 위의 코드는 한 줄로 대체 가능합니다::

source: Assert keyword
ko: Assert 키워드

source: The ``assert`` keyword can be used to check conditions in debug builds. These assertions are ignored in non-debug builds. This means that the expression passed as argument won't be evaluated in a project exported in release mode. Due to this, assertions must **not** contain expressions that have side effects. Otherwise, the behavior of the script would vary depending on whether the project is run in a debug build.
ko: ``assert`` 키워드는 디버그 빌드에서 조건을 확인하는 데 사용할 수 있습니다. assert는 디버그 빌드가 아니면 무시됩니다. 즉, 인수로 전달된 표현식은 릴리스 모드로 내보낸 프로젝트에서 평가되지 않습니다. 이 때문에 assert에는 부작용이 있는 표현식이 포함되어서는 **안 됩니다**. 그렇지 않으면 스크립트는 프로젝트가 디버그 빌드인지 여부에 따라 매우 다르게 동작할 것입니다.

source: When running a project from the editor, the project will be paused if an assertion error occurs.
ko: 에디터에서 프로젝트를 실행할 때 assert 오류가 발생하면 프로젝트가 일시 정지됩니다.

source: Translation status
ko: 번역 상태
